LÓGICA

Problema 1: Você precisa retirar exatamente 7 litros de água de uma bica, com esses baldes (um de 5 litros e outro de 3 litros). Como fazer isto?
Enche um balde de 5 L e depois pega com o de 3L a água dentro dele; logo após pega o balde de 3 L e joga na bica; depois os 2 L que sobraram no balde de 5L, joga no de 3L; e novamente enche o balde de cinco, assim somará 7L.

Problema 2: Com os mesmos baldes, diga como fazer para retirar exatamente 4 litros de água da mesma bica.
Enche um balde de 3L e depois despeja no de 5L, logo após enche novamente o balde de 3L e despeja no de cinco (vai sobrar 1L no de 3L); depois esvazia o de 5L, joga o 1L que sobrou (no de 3L) dentro do de 5L, depois enche o de 3L de novo e enche o de cinco, assim completaria 4L.

O lobo e a ovelha
Pego a ovelha e levo pro outro lado; depois pego a couve levo para o outro lado, busco a ovelha de novo, deixo na onde o lobo estava e pego o lobo para ir no outro lado. Depois só pego a ovelha novamente.

SEQUÊNCIA
Seu desafio é criar um passo a passo em que orienta qualquer pessoa a preparar um café simples:

Vá a cozinha;
Pegue um recipiente para ferver água;
Coloque água no recipiente;
Coloque açúcar na água;
Ponha na boca do fogão para ferver;
Pegue a garrafa de café;
Pegue o coador e coloque na garrafa;
Pegue o filtro e coloque no coador;
Pegue o café e coloque dentro do filtro;
Pegue a água fervida e jogue dentro do filtro;
Tampe a garrafa de café logo após acabar de coar tudo;
Pegue a xícara;
Coloque o café na xícara.

SELEÇÃO/CONDIÇÃO

Ir para um clube de piscina: 
Verifique a previsão do tempo.
Se a previsão ser um dia chuvoso:
Eu vou pegar um cobertor e ver uma série.
Senão, se a previsão ser um dia nublado:
Eu vou ficar em casa mexendo no meu celular ou eu irei ao clube, mas não entrarei na piscina.
Senão, se a previsão ser um dia ensolarado:
Vou por minha roupa de banho e vou para o clube.

REPETIÇÃO
Faça um algoritmo que descreva todos seus passos desde o momento que acorda até chegar á escola. Adicione ao menos duas decisões e uma repetição neste algoritimo.

Levanto da minha cama;
Escovo os dentes;
Vou tomar banho;
Coloco meu uniforme;
Coloco a calça jeans;
Coloco a meia;
Calço o meu tênis;
Me maquio;
Se houver tempo, encho minha garrafinha;
Pego minha mochila; 
Abro o portão;
Fecho o portão;
Ando reto até a portaria;
Continuo andando reto até uma rua dupla;
Viro à esquerda;
Vou reto;
Viro à direita;
Vou reto até chegar na escola.




